---
layout: my_post
title:  "Stripe - 基于API的便捷支付渠道"
date:   2017-08-20 20:08:00 -0700
categories: 
permalink: /internet/startup/payment/2017/08/20/stripe.html
---

Stripe专注在解决网络商户支付的问题。Stripe由爱尔兰人Patrick Collison与其弟弟John Collison成立于2010年，总部在旧金山。Stripe发起于孵化器YC（y-combinator），自2010年开始已经融资8轮累计4.4亿美元（440M）。陆续收购了六家公司 - Payable（支付），Indie Hackers（创业家社区），Teapot（API），RunKit(web nodejs笔记本)，TOTEMS（ins市场营销）以及Kickoff（chat服务）。

Stripe的产品涵盖了网络商户支付的方方面面。目前来说总共分为三大产品（Payments，Subscription，Connect），四小产品（Sigma，Reply，Atlas，Radar）。

Payments是Stripe最首要也是最基础的产品。Payments提供了API以及toolkit使得开发者们可以开发适合自己的支付流程（payment flow）。Payments接受信用卡以及常见网络支付方式（ACH debits，bitcoin，alipay，WeChat Pay），通过为客户端提供符合PCI-DSS规范的token，敏感信息不会经过客户的服务器（免除责任）。Stripe致力于简化开发者的烦恼，集成Payments最快只需要一行javascript代码（包括UI）。

Subscription解决的问题是如何高效的处理周期账单（recurring billing）。Stripe发现了周期账单处理中的诸多痛点并给出了一体化的解决方案。Subscription可以自动计算周期中cancel后返款数额，支持试用期以及基于使用率（usage-based）的plan。对于企业用户，可以支持per-seat（基础价格+用户费用*用户量）的定价方案。对于一些提供附加产品的商户，例如Hulu，再订阅Hulu本身服务后可以每月附加15元同时订阅HBO，Subscription也可以支持此类支付方案。Subscription也支持单个用户多个订阅plan的支付解决。用户的订阅信息保存在Stripe服务器中，通过购买Stripe其他服务可以加以利用（也通过符合PCI进行用户免责）。另一个周期付账的痛点就是信用卡过期，Subscription通过与信用卡网络合作可以在旧卡过期后自动更新新卡信息，从而避免因信用卡过期而导致支付失败。

Connect服务的目标群体是marketplace或者platform（类似于淘宝网，ebay，eventtribe）。这类平台的支付需求是链接买家跟卖家，包括一对一（比如uber），一对多（比如淘宝网上一个订单来自不同商家），多对多（比如Google Play提供给所有用户HBO，ShowTime等附加服务），资金暂存（比如支付在演唱会结束后发生，类似于支付宝的作用）。在美国平台支付会牵涉到税务法律方面的问题，Connect会在某些用户收款数额超过一定临界时通知平台进行相应法律规定的流程。

除去以上三大产品，Stripe还提供了四个与支付相关的新产品。Sigma是基于该用户在Stripe上所有已有资料而提供的数据分析产品。通过Sigma用户（企业）不需要自己建立复杂的pipeline来分析自己的payment数据，而直接通过Stripe自身的web UI和SQL语句来进行复杂的数据分析，快速准确的进行商业决策。基于Subscription，Stripe的另一个产品Relay提供了一个更加简单直接的方式使得mobile app集成第三方支付的功能。为了帮助更多的人快速建立公司，Atlas把建立公司所有的步骤一次性负责。注册Atlas提交一次性费用之后，Stripe会在一周时间内为你在Delaware注册一家incorporation，并且在Silicon Valley Bank开通商业银行账户，并且提供一次免费法律服务，另外提供附加的法律以及税务服务。通过之前收购的Indie Hackers，Atlas还提供了创业家社群帮助开始创业的用户快速上手。Radar则提供了anti-fraud的功能。

资料来源：
[crunchbase](https://www.crunchbase.com/organization/stripe#/entity)
[stripe](https://stripe.com/)