---
layout: my_post
title:  "谷歌Google 脸书Facebook 亚马逊Amazon 新年走势分析"
date:   2018-02-02 19:30:00 -0700
categories: 
permalink: /2018/02/02/google-fb-amazon.html
---

今天谷歌与亚马逊发布了上季度财报，其他几家也在前后时间发布。与前几个季度一片盘后大涨不同，这一次可谓是悲喜交加。这几家美国市值最高的高科技公司，同时也是市值最高的公司，在上一年经历了前所未有的挑战。这些挑战不仅来自于新技术挑战，公司运营，市场偏好等或行业内公司内，挑战同时来自政治，政策，金融大环境等外部压力。这几家公司将何去何从？高科技行业板块又会有怎样的震荡？这里作者作为局内人，站在一个硅谷高科技行业从业者的角度来进行深入分析。

{% include adsense-article1.html %}

#### 谷歌 Google - 技术创新依旧是企业的灵魂

目前的谷歌早已不是当年那个开始于南湾一家民宅车库的创业公司了。

上世纪末，两位斯坦福的研究生着迷于研究搜索引擎以及数据库技术，并相信这项技术可以给未来信息产业带来革命，这就是谷歌的前身。到今天，谷歌已经成为跨越全球的巨型企业，触及的领域涵盖了搜索，广告，云计算，人工智能，操作系统，硬件，视频，桌面软件，自动驾驶等等几乎所有高科技方方面面。

在每一个方面，谷歌都有着得天独厚的技术优势。谷歌搜索的各项技术指标领先竞争对手微软必应两年以上。依托谷歌搜索的优势，adwords，adsense，youtube等广告的营收持续走高，与脸书基本上瓜分了每年广告领域所有的增长份额。之前谷歌在大规模搜索以及广告基础设施多年积累的技术和经验，已经实际意义上拥有了最大规模的私有云，在云计算的战争中虽然后发与亚马逊，但未来发展的潜力不可小觑。谷歌的人工智能方面推出了开源软件架构tensorflow，以及人工智能硬件加速器TPU，二者与谷歌云计算的结合提供给了客户独一无二的技术产品。操作系统方面，安卓系统全球超过20亿设备在线，Chrome OS在全球EDU市场首次超越微软的Windows。硬件方面，谷歌之前收购摩托罗拉，推出Pixel手机，Google Home以及Pixelbook笔记本，最近收购台湾HTC，这些重磅投入标志着谷歌正式成为一家硬件公司，竞争对手直指苹果。视频领域，Youtube屡创播放时间以及上传时间的记录。自动驾驶部门Waymo已经开始在美国投入全自动驾驶汽车的商用。

可以看出谷歌对与技术研发的投入是最为看重的，而正是技术突破才是这家公司赖于持续增长的动力。而不得承认的一点是，由于技术飞速迭代，技术投入的难度会越来越高，相应的成本会越来越高。对新一年，谷歌在人工智能以及硬件方面的投入能否取得突破，将会与未来几年谷歌的增长速度有直接相关关系。

#### 亚马逊 Amazon - 技术颠覆传统行业

亚马逊是这几家公司当中最被华尔街看好的。

最开始，亚马逊在创始人杰夫贝佐斯的领导下以网上卖书起家，以一种最为直接而又有效的方式开始了亚马逊盈利帝国。如今，亚马逊的业务涵盖了电子商务，云计算，人工智能，仓储物流以及线下零售。最近亚马逊又宣布进入保险医疗行业。而亚马逊客户至上的理念，以及低成本经营的管理理念使得庞大的亚马逊仍然保持着巨大的盈利能力。

更重要的是，亚马逊参与的所有行业几乎都是行业的第一名。电子商务毋庸置疑，amazon.com是美国消费者网购的首选网站。甚至超过50%的用户在搜索商品时会直接跳过谷歌，而直接访问amazon.com。在完全没有掌握操作系统和浏览器平台的情况下，可以取得如此多的流量可见amazon在消费者心中的地位。尽管有Google Cloud与微软Azure的包夹，云计算平台AWS在先发优势的情况下持续走高。亚马逊的智能语音助手echo设备被外界看成是人工智能技术的最显著表现。

亚马逊的每一次投入换回的都是行业第一的产品。包括华尔街分析师在内，所有人没有理由不对亚马逊充满信心。

#### 脸书 Faceboook - 爆发式增长中寻求转型

脸书最开始是一个发源于大学宿舍的软件。创始人扎克伯格进入学校信息系统中爬取所有女生的照片，放到自己的网站上来比较任意两个女生的颜值，这就是Facebook.com的雏形。facebook从波士顿地区的大学蔓延到全美国大学，蔓延到全美国社会，最终成为了全世界绝大多数地区最火爆的社交平台。而facebook的病毒式蔓延使得他超越了社交本身。由于facebook掌握了用户之间的关系网，用户的个人信息以及偏好，成为了出版商，广告商，民间组织乃至政府投放广告的最有效渠道。然而这些也揭示了facebook未来发展中必须要解决的深层问题。

不可否认的是，脸书与谷歌的广告业务发展迅猛。脸书的增长速度甚至高于谷歌，而广告业务也是目前唯一被时间检验的互联网行业最为优化的盈利模型。2016年美国总统大选，唐纳德特朗普在不被看好的情况下最终当选。而随之美国政府就展开了对于总统大选是否收到俄罗斯操纵的调查。调查中发现，有俄罗斯组织大量购买facebook的广告来推行对自己有利的政治主张。同时，大选期间又有其他组织在facebook上投放大量假新闻，这些假新闻同时被病毒式传播。美国联邦政府开始了对facebook广告以及推荐系统的调查，逼迫facebook对其产品进行整改。最终facebook也做出了让步。

facebook公司成立初期的口号是 - move fast and break things。后来改为了move fast，去掉了break things的部分。而现在，随着facebook影响力的扩大，公司和外界也在反问，这种move fast的文化还适合facebook吗？

目前facebook业务涉及了社交网络，即时通信，虚拟现实软硬件等。社交网络除去facebook.com，还有图片分享应用instgram。即时通信方面包括facebook messenger以及whatsapp。这些都是日活用户十亿以上的杀手级应用。在虚拟现实方面，facebook拥有occulus，专攻头戴式虚拟现实设备以及配套软件。