---
layout: my_post
title:  "深入分析直播答题能走多远"
date:   2018-01-14 18:09:00 -0700
categories: 
permalink: /hq-travia/zhibo/jeopardy/2018/01/14/hq-travia-china.html
---

今年年初，直播答题突然就火了起来，各种各样的答题app如雨后春笋一般冒出了一大片。毫无疑问，这是2018年中国高科技与商业的第一个风口。直播答题为何突然爆发？直播答题在美国有着怎样的历史？直播答题未来将如何走向？作者以一个硅谷高科技从业者的角度，发表一些个人的看法。

### 直播答题app在美国

与共享经济一样，直播答题app首发在美国。共享经济方面，硅谷典型的几家包括Uber，Airbnb与Pinterest。手机打车服务Uber在中国对应的是共享单车以及膜拜单车等一大批共享自行车服务。共享旅店服务Airbnb在国内对应的是小猪短租等短期租赁的服务。图片索引服务Pinterest在国内对应的则是小红书。虽然发源于硅谷，然而这些服务在中国落地后，都表现出了与硅谷对应公司截然不同的发展方式。其中有些公司反而走在了硅谷对应公司的前列。比如小红书率先通过开同卖货功能实现大量收入，而Pinterest则反应慢了许久，且不具有中国庞大的消费群体来支撑。

直播答题在美国最为成功的HQ Travia。HQ Travia的iOS版本的app首发于2017年，内容为主持人提问，用户们参与答题，答错被淘汰，坚持到最后一轮并答对最后一题的用户平分大奖。目前单场最高大奖为一万八千美元，平均每场答题大奖仅有两千美元，与国内答题软件动辄百万千万大奖相比，简直少得可怜。到2018年初发稿时，Android版本正在公开测试，还未正式发布。

HQ Travia是由 Intermedia Labs开发。该公司前身是Vine，从事的主营业务为短视频，类似于风靡国内的快手短视频app。2012年，Vine被Twitter收购，后者与2017年宣布停止Vine的短视频业务。在这之前，Vine创造了短视频业务用户量，视频上传以及播放量的记录，可谓是美国最火短视频服务。

{% include adsense-article1.html %}

### 直播答题电视节目

直播答题电视节目可谓家喻户晓。当年中央二台的《开心辞典》可以说是国内直播答题节目的开山鼻祖。当年的主持人王小丫也因为节目的成功，成功坐上了央视名角的宝座。而《开心辞典》的继任者，最火爆的《一站到底》目前成为了学霸们秀知识点，引起话题的重要战场。可以说在国内，直播答题电视节目从来都是大家的最爱。人民群众对于百科知识的热爱以及好奇心的趋势，使得这些节目长盛不衰。

在美国，直播答题同样开始与电视节目。美国国家广播电视台NBC，在1964年开播了一档叫做Jeopardy的日播直播节目。在每期节目中，三位参赛者通过抢答题目来获得分支。答对者有权选择下道题目的类别以及分值。而题目的难度也会根据类别以及分值相应调整。最终积分最高的参赛者获得大奖，并在第二天晚上作为卫冕冠军继续参加比赛。

让人惊讶的是54年之后的2018年，Jeopardy依然存在，并且是NBC电视台收视率最高的节目之一。Jeopardy依然保持着最初的游戏规则，背景音乐，美工特效，甚至主持人也是几十年如一。足以见得，全世界人民都对答题节目情有独钟。答题节目不需要华丽的包装，疯狂的营销，就可以屹立不倒，始终成为话题以及焦点。

### 直播答题app会走远吗？

直播答题app会一直存在。根据之前的分析，无论是美国还是中国，直播答题是视频直播的延续，来源于直播答题电视节目。时间已经证明，这种形式的娱乐方式存在可持续的内在动力。这一轮在中国突然爆发，一定是短暂的，他会带动视频直播以及相应服务行业的发展，总体上来说是非常有利于整个行业发展的。直播答题app本身在短期内还会继续爆发，并产生更多的话题，然而对于半年一年之后的预测，作者认为会如当时的爆发一样突然趋于理性，最终会成为视频直播服务的特定门类，作为视频直播服务持续发展下去。