---
layout: my_post
title:  我在科技巨头亚马逊的日子 6 领导力准则
date:   2018-07-08 10:28:00 -0700
categories: book2
permalink: /2018/07/08/my-days-at-amazon-06.html
---

[回到目录]({{ site.url }}/my-days-at-amazon/)

亚马逊公司内部对于员工有一个非常出名的14条领导力准则，这是我从入职第一天就了解到的。作为亚马逊的员工每个人都需要牢记于心，因为这是评价一个员工工作成果的重要标准，甚至是唯一的标准。员工绩效考核的时候，会对每一条进行打分，以此来得出最终的绩效得分，而绩效得分最终决定员工的薪水以及升职。领导力准则内容如下：

* Customer Obsession
* Ownership
* Invent and Simplify
* Are Right, A Lot
* Learn and Be Curious
* Hire and Develop the Best
* Insist on the Highest Standards
* Think Big
* Bias for Action
* Frugality
* Earn Trust
* Dive Deep
* Have Backbone; Disagree and Commit
* Deliver Results

首当其冲的Customer Obsession（顾客至尚）强调员工应该把顾客放到第一位，通过持续向客户提供优质的产品和服务而赢得用户的信任，进而赢得用户的生意。这一点即使在我加入亚马逊之前也深有感触。每一个在亚马逊购物的顾客，如果对商品有任何不满意，在一定期限内都可以没有任何理由的退货，而且完全免运费。亚马逊的客户服务也十分到位，对于如此庞大的用户群，amazon.com的客服电话一直畅通，而且客服人员总能给出让人满意的解决方案。而在公司内部，我们的所有工作都是以满足客户需求来驱动的。根据客户目前或未来的需求，通过高科技的方式来满足客户的需求。

排在第二的Ownership（主人翁精神）指每个员工要把自己当作公司的主人。因此每个员工应该为公司整体的利益考虑，为了公司的利益敢于尝试。加入公司之后，我发现很多同事非常可以依赖。比如我的经理，在我第一次on-call手忙脚乱的时候，主动伸出援手，系统中任何地方出现问题，都可以驱动团队进行修复直到问题被排除。需要的时候，也不惜自己动手修复系统。在这方面，我的很多有经验的同事都十分值得我尊敬。

Invent and Simplify（创新简化）要求员工发明新的功能和方法来简化已有的复杂工作。以高科技为基础的公司中，至少对技术岗位的员工都应该以此作为准则。创造和应用技术来解决现实问题，利用科技来简化现有的步骤，用技术替代繁杂的人工步骤。

Are Right, A Lot（决策正确）则要求员工在未知或者模糊的情况下，都能做出正确的选择。亚马逊给予员工充分的决策权，这一点我深有体会。在ownership的基础上，每个员工对于自己复杂的部分具有充分的自主权，对项目的走向在某个层面上具有决定权。这一点在公司里通过经理hands off的管理风格得以贯彻，这也是一个技术导向的团队可以持续创新的基石。

Learn and Be Curious（好奇求知）要求员工不断学习充实自己，对工作的方方面面时刻保持好奇的心态。我加入公司后，发现公司里经常邀请相关领域的领袖来分享经验，每个员工都可以参与。组内也会经常组织开会学习，大家轮流分享技术。我个人来说，一直保持着阅读技术书籍的习惯，对于持续学习的要求十分认同。

Hire and Develop the Best（选贤育能）要求员工帮助公司招聘和晋升最有能力的员工。在行业内招聘有一个不成文的规矩，经过员工refer推荐的候选人加入团队之后的绩效有高于平均水平的趋势。公司十分鼓励员工refer自己的同行申请职位，我入职后很多同行业的朋友同学找我推荐，我会很乐意帮助他们了解公司的机会。

下面对剩余的一半领导力准则坐下简单解释。Insist on the Highest Standards（最高标准）要求员工用最高标准来要求自己的工作。Think Big（远见卓识）要求员工可以跳出当前的局限，要有大格局。Bias for Action（崇尚行动）要求员工迅速行动，有时甚至可以冒险。Frugality（勤俭节约）要求员工节约公司开支，从而提高公司盈利能力。Earn Trust（赢得信任）要求员工通过沟通以及信任来赢得团队其他人的信任。Dive Deep（刨根问底)要求员工掌控细节，避免细节上把控不足而导致系统性差错。Have Backbone; Disagree and Commit（敢于谏言，服从大局）要求员工敢于发表自己的意见，即使与团队意见不同也应该表达出来。Deliver Results（达成业绩）要求员工最终达到预想的目标和成果。

