---
layout: my_post
title:  我在科技巨头亚马逊的日子 9 绩效考核
date:   2018-07-08 10:28:00 -0700
categories: book2
permalink: /2018/07/08/my-days-at-amazon-09.html
---

[回到目录]({{ site.url }}/my-days-at-amazon/)

来公司有大半年了，终于要进行第一次performance review（绩效考核）了。

Performance review是公司一种评价员工在一段时间内工作绩效的机制。在每年某个特定的日期，performance review系统会开放给所有员工。每个员工在系统里填写自己一年里所做的工作，同时填写对于同事的评价。经理会填写对于自己手下员工的评价，之后综合所有的评价给出每个员工的绩效评级。对于计划升职的员工，还要经历升职委员会的额外评估，以确保达到升职要求。总之，performance review是极其有压力，而每个人又不得不完成的一项任务。

日常工作时，每周我与经理进行一次1对1会面，还有全组一次的例会。每次会议上经理都会给我一些反馈，平常给我的感觉就是双方对进度很满意，问题都得到及时的解决。而且我刚刚参加工作，对于自己有非常高的期望，看到自己提出的工作想法得到实现，并落实到产品当中，主观上对自己的绩效是很有信心的。对于同事的评价，我个人也认为不会太差，因为平常与同事的交互也很顺畅，问题也可以得到解决。总之，我的预期是经理大力夸赞我的工作成效，每个同事都以与我一起工作而感到幸福。

当时的我真的是如此想象的。

Performance review结束后我与经理的1对1会面上，照例要向我公布考核的结果。我怀着激动的心情，准备好迎接经理的高度赞扬。然而，经理在1对1会面的前半程丝毫没有跟我谈论考核的结果，只在最后向我说考核结果出来了，总体表现符合对我的预期，有一些可以改进的地方。并且把长达十几页的考核结果打印出来交给了我。带着满脸的困惑，我拿着考核结果打印版走出了办公室。

在我的绩效考核上，经理与同事们，按照领导力原则为我提出了密密麻麻的反馈。前面几页列出了一些我做的好的方面，由于我对自己期望很高，感觉理所当然。几页过后，就转换到各种的意见。有同事提出我的沟通方式有问题，不善于参与团队问题讨论。有同事提出我的文档书写有问题，不能够准确全面的阐述自己的设计思路。还有同事提出我写邮件方面的问题，不够简洁，沟通效率低下。这些意见简直颠覆了我之前所有的想象，大大的出乎预料。

平常我认为自己沟通没有任何问题，我听得懂同事说的想法，我也尽全力表达自己的想法。难道那位开会时听到别人想法后立马打断，不管三七二十一提出反对意见的同事就是善于团队讨论？甚至这位同事提出的反对意见跟最初的意见没有任何关系，逻辑上都不通，其他同事们却总是一再包容。

平常我经常阅读同事们的文档，有位工程师的文档根本不写背景介绍，上来就是详细介绍。碰上这样的文档，我往往需要阅读多遍才能大概了解意思。而且这位工程师同事比我级别要高，资格更是比我老。我写文档时，尽量避免这些使得读者感到不适的地方，尽量做到详细。但绩效考核中依然出现了文档方面的负面意见。

有些技术讨论是通过邮件进行的。参与讨论的人次多了之后，邮件thread会变得很长。有位同事回复邮件参与讨论时，往往不会仔细阅读每个人的发言，只会在乎自己长篇大论，称自己口舌之快。而我每次都是从头到尾仔细阅读每一条意见，感觉到十拿九稳才会回复，每次都会得到这位同事不明就里的一通反对。

当天一直到深夜，我都在考虑绩效考核这件事情。心中虽然有不平，但更多的是自我否定。为什么我的实际考核结果会与预期相差如此之大？我的考核结果会意味着我什么样的前途？别人的绩效考核也会跟我的一样糟糕吗？我一直也没能解开这些心中的疑团。也许这些问题根本并不是那么的重要。

从另一个角度来看，绩效考核是企业管理的一种手段。绩效考核可以对员工提供反馈，排名后得以奖励高绩效员工，不足的地方可以提高，最终达成一种良好的企业文化。假设每个员工的绩效考核都是正面反馈，是不能够起到应有的最用的。而如果每个员工的绩效考核都是负面反馈，只能说明团队在整体上的失败，没有一个人希望这种事情发生。因此，负面反馈不是失败，而是不可避免的，我在看到自己不足的同事，也应该看到那些正面反馈所反映出的闪光点。

我安慰到自己，这次绩效考核的结果本可以更糟糕。于是我微笑着进入了梦乡。
