---
layout: my_post
title:  我在科技巨头亚马逊的日子 8 说一说大老板Bezos
date:   2018-07-08 10:28:00 -0700
categories: book2
permalink: /2018/07/08/my-days-at-amazon-08.html
---

[回到目录]({{ site.url }}/my-days-at-amazon/)

亚马逊的创始人以及CEO - Jeff Bezos，不仅在公司里，在全球商界都被视为最为成功的商人。关于Jeff Bezos的评价，众说纷纭，这位颇具争议性的高科技商业领袖从不缺乏话题性。作为亚马逊一位普通的工程师，我加入公司后从没有机会与Jeff当面交流过，但我依然要以一位入职大半年的员工角度谈一谈对这位大老板的看法。

Jeff Bezos从普林斯顿大学计算机系毕业之后，来到纽约加入了华尔街投资银行工作。在投资银行的经历，使得Bezos觉醒了在商业上的企图，但他意识到他的梦想难以在华尔街实现。他辞掉工作，从东海岸的纽约搬到西海岸的西雅图。最初的想法是创建一个专门卖书的网站amazon.com。慢慢的，amazon.com开始出售其他品类，到后来几乎涵盖了所有购物门类。以高科技驱动，颠覆传统零售行业是业内给亚马逊贴的标签。

创业初期，Bezos十分简朴。亚马逊的第一个办公室就在西雅图Downtown一座不起眼的写字楼内，从楼外根本看不到任何关于公司的标志。走进楼内，办公室内十分拥挤。一个狭小的办公室内簇拥着众多程序员们，每个人背对背坐在椅子上面对着电脑屏幕写程序。除去电脑本身，办公室里没有任何像样的家具，仅有的一些桌子与沙发也是破旧不堪。Bezos有自己的办公室，然而状况也并没有特别的改善，甚至他的办公桌是用木板临时搭起来的。这时的亚马逊已经初具规模，很多记者前来采访Bezos，都要花费些功夫才能找到亚马逊的办公室。直到今天，亚马逊公司的办公大楼外没有任何关于公司的标志logo。当被记者问道为什么作为一家盈利能力强大的公司的CEO，竟然不给自己配备一个舒服的桌子，Bezos回答道，任何不能帮助更好服务客户的花费都应该节省下来。

与硅谷科技大佬们招摇的风格不同，Bezos的简朴与低调使得他独树一帜。Bezos拥有一家火箭公司Blue Origin，而同样是做空间运输公司，SpaceX的领袖Elon Musk被称为现实版钢铁侠，给人以不计后果而又天赋异禀的印象，豪言要把人送上火星。同样是做网站的Facebook领袖Mark Zuckerberg从小就是电脑天才，以SAT满分成绩申请到Harvard，后来辍学创立Facebook，创造当时公司上市融资记录，目标是把全世界的人都连接起来。谷歌创始人Larry Page与Sergey Brin曾是Stanford计算机系的博士生，依靠搜索引擎上的钻研一手成就了谷歌公司今天的成功，企图整理全世界所有的信息，并且使这些信息有用处。Bezos的亚马逊没有豪言壮语，没有花哨的炫技，在外人看来是很普通的商业模型和创意，却真真切切改变了人们购物的习惯。

Bezos对科技发展有着超乎想象的远见。在云计算萌芽的阶段，就投资研发云计算平台Amazon Web Service（AWS）。AWS从开始到目前，稳居云计算平台市场份额头名。众多企业都把自己的服务迁移到AWS上以达到节省开支和提高系统负载的目的。在人工智能时代，推出智能音箱Echo为载体的语音助理Alexa，并以此为基础搭建平台生态系统，迅速击溃该领域具有先发优势的苹果。这一系列技术上的成功，现在看来让人不得不赞叹Bezos对于商业的嗅觉和对于技术的理解。

2018年3月，Jeff Bezos超越Bill Gates和Warren Buffet成为世界首富。
