---
layout: my_post
title:  我在科技巨头亚马逊的日子 2 想当年（下）
date:   2018-07-08 10:28:00 -0700
categories: book2
permalink: /2018/07/08/my-days-at-amazon-02.html
---

[回到目录]({{ site.url }}/my-days-at-amazon/)

亚马逊发来的邮件里包含一个链接，点开后会跳转到一个Online Assessment网站。仔细阅读邮件，我了解到要获得面试机会，需要我在规定时间内完成这个网上测试。

当天晚上，在图书馆一个僻静的角落里，我全神贯注做起了这个测试。测试题目是一个之前看到过题目的变形，算法心里还算清楚，在答题框里迅速的开始编写。原本一个小时的题目，我半小时不到就完成了，运行了几个测试用例没发现任何问题。答完随后几个有关基础知识的选择题，就提交了答案。心里感觉很有把握，然而此刻的我已经可以坦然接受任何的结果。

不出所料，两天后就又收到亚马逊招聘人员（recruiter）的邮件。公司决定跳过电话面试环节，直接进入最终的on-site面试。

两周后，我从匹兹堡起飞，第一次来到美国西北部的西雅图。这是一个从小就神往的城市，从电影《西雅图夜未眠》，到各种课外书中关于比尔盖茨大大小小的故事，西雅图仿佛就是那个充满文艺气息，却又科技高度发达的，具有青春活力的城市。走出机场的那一刻，我就爱上了这个城市。

在西雅图市区的Holiday Inn Express休息一晚，第二天接近中午的时候步行来到亚马逊总部的某栋大楼里进行面试。在大楼的门厅里，我看到一群跟我一批面试的人，其中有差不多一半是中国人，剩下的一半基本上都是印度人。等候片刻，一位亚马逊面试组织者来到大厅里，跟我们问好，招呼我们跟随她前往一个会议室吃午餐。午餐提供的是披萨，几个面试官也一起陪同，身边的面试者不停的与面试官闲聊着，问关于公司各方面的问题，比如福利以及工作强度等。尽管我没有什么胃口，但逼着自己吃了两大块，因为我知道下午的面试需要能量。

午餐过后，人群被带走进行面试。我发现中间有些人被安排进了大会议室进行群体面试，大概是非程序员类的。而有些则被安排单独面试，比如我。在安排好的房间坐下，不久就有一位年轻的华人面试官来向我打招呼。

面试官身着牛仔裤运动鞋，一身休闲打扮。通过简单的自我介绍，我了解到他在亚马逊工作已经多年，应该是经验非常丰富了。随后他在白板上写下了题目，面试正式开始。第一轮面试我出奇的镇定，不慌不忙的展开自己的思路，在白板上记录思考步骤，最终提出一个解决方案。面试官对我的思路也没有特别多的疑问，于是我认准了这个算法，在白板上迅速的书写起来。尽管自己的书写很潦草，经过面试官努力辨认，最终在规定时间剩下10分钟时成功的完成了算法的编写。

有了第一轮自我感觉良好的发挥，我对自己的信心增强了许多。之后的三轮面试，尽管有些磕磕绊绊，但都有惊无险的依靠自己想出了算法并完成了编写。毫无疑问，对于自己的发挥我是满意的。

下午五点左右，结束面试的我跟随着人群走出大楼。我在一次呼吸到了空气中的自由，心中满满的对未来的希望，犹如刚踏上美国国土时一样。此时的我已经在美国几乎度过了两年，经历了学业以及找工作的各种遭遇。与刚来到美国时不同，此时是在自己初步经历异国生活之后的不忘初心，心中的希望是对自己成长的认可，相信在这片自由的土地上能够通过自己的努力来改变自己的未来。

一周后我收到了亚马逊发来的软件工程师正式Offer。尽管最初浪费了几次面试机会，最终我还是拿到了理想的工作机会。与其他还在找工作的同学相比，我真的很幸运。不知道如果没有这个时机正好的Offer，我未来的道路会有多大的不同。
